Maman.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
Il fait frais,
je suis venue à ta rencontre.
Tu penses encore à l'affaire de ta quatrième tante ?
Maman,
je devrais continuer à détester Tian Jiangyue,
n'est-ce pas ?
Depuis plus de dix ans,
je fais sans cesse le même rêve.
Je rêve que je frappe à la porte de la famille Li.
Comme si cette porte s'ouvrait,
ton père serait encore vivant.
Mais la porte des Li,
impossible de l'ouvrir.
Pourquoi ne m'avez-vous jamais dit tout ça ?
Avant, tu étais jeune,
si je t'en parlais,
j'avais peur que tu sois triste.
Mais maintenant tu as grandi,
je n'ai plus de raison de te cacher quoi que ce soit.
Je te le dis,
je déteste la famille Li.
J'ai même fait le serment
que de toute ma vie,
je ne franchirai plus jamais le seuil de leur maison.
Mais hier, dès que j'ai appris
que toi et Zhengyou aviez des ennuis,
que vous étiez maltraités,
je n'ai pas réfléchi,
je me suis précipitée chez les Li.
C'est en me tenant dans la cour que j'ai réalisé
comment j'avais pu y entrer d'un seul pas.
En fait, ce n'était pas si grave.
Maman,
tous ceux qui vivent dans la résidence des Li
semblent prisonniers des regrets,
de la rancœur,
bloqués sur place.
C'est vrai.
C'est pourquoi je dois faire ce pas
pour pouvoir tourner la page.
Tourner la page.
Dis-moi,
qu'est-ce que tu comptes faire ?
Je te laisse le temps de te préparer.
Dans une demi-heure,
on part pour la banlieue ouest.
Pourquoi ne profites-tu pas de cette occasion
pour m'écraser complètement ?
Tu ne me détestes pas le plus ?
Si,
je te déteste.
Mais je ne veux plus continuer à te détester.
Tu portes cette haine
jusqu'à aujourd'hui.
As-tu été heureuse un seul jour ?
Ma tante,
je vais continuer d'avancer.
Pour les jours à venir,
prenez soin de vous aussi.
Tu dis que tu ne détestes plus et c'est tout ?
Je ne suis pas aussi généreuse que toi.
Li Zhen,
je vais te détester toute ma vie,
détester votre huitième branche toute ma vie.
Ça,
n'est-ce pas l'encre Shize ?
Ce n'est pas l'encre Shize.
L'encre coule rapidement,
la couleur est brillante et noire,
le tracé est fluide,
la structure de l'encre se forme.
La qualité est effectivement identique à l'encre Shize.
Serait-ce de l'encre Shize
transformée en encre remélangée ?
Encre remélangée...
La méthode de réutilisation de l'encre, on en entend souvent parler,
mais puisqu'on parle de réutilisation,
il y a forcément pas mal de limites.
Arriver à faire cette encre réutilisée
aussi bien qu'une encre neuve,
c'est encore plus difficile.
Zhenniang,
comment t'y es-tu prise ?
Avant, pour réutiliser l'encre,
on extrayait la colle usée de l'encre gâchée
en la faisant tremper et chauffer au maximum,
puis on ajoutait de la nouvelle colle
pour en faire une nouvelle encre.
Mais la nouvelle colle se mélange mal avec l'ancienne encre,
ce qui rend l'encre fragile et cassante.
Mais si on garde un peu de l'ancienne colle
pour servir d'amorce,
et qu'on l'utilise pour réveiller l'encre,
alors l'encre réutilisée obtenue
aura la même qualité qu'une encre neuve.
Intéressant.
Très intéressant.
Dans ce cas,
Gérant Shao,
pour cette nouvelle commande,
on livrera avec de l'encre réutilisée.
Faites vite travailler les ouvriers !
Maître Zhen, Patron, Huitième Seigneur,
même si l'encre réutilisée est réussie,
on a quand même perdu du temps.
Même en travaillant jour et nuit,
on ne pourra sans doute pas livrer toute la commande dans les délais.
Grand frère Xiao,
votre patron Qi...
Notre patron dort.
Il dort ?
Le patron vous a vue travailler sur la nouvelle encre,
il craignait qu'on vienne encore saboter,
il n'a pas fermé l'œil depuis deux ou trois jours,
il a voulu monter la garde lui-même.
J'ai quelques invitations
que je voudrais lui demander de porter à Moxuan.
Je vais aller le voir.
Qu'est-ce que tu dis ?
Quoi ?
Grand frère !
Un employé de Li Mo dit que Li Zhen a réussi l'encre réutilisée.
Pourquoi paniquer ?
L'encre réutilisée n'est pas une technique extraordinaire.
Ce n'est que prendre de la vieille encre inutilisable
et la remettre à neuf.
L'encre obtenue est à peine utilisable.
Non,
les ouvriers disent
que leur encre réutilisée a la même qualité qu'une encre neuve,
voire meilleure.
Comment est-ce possible ?
Tu ne fais qu'encourager les autres et nous rabaisser !
Non !
Mais même en admettant,
même si Li Zhen maintenant
a vraiment fait une excellente encre,
il ne reste que quelques jours
avant la livraison de leur commande.
Quoi qu'ils fassent, c'est trop tard.
C'est vrai !
C'est comme le marchand qui vante sa marchandise,
il se fait sa propre publicité.
Premier jeune maître,
je viens d'apprendre
que le gérant Shao de Li Mo
a invité les responsables de toutes les fabriques d'encre
à venir chez Li Mo,
prétextant une affaire importante à discuter.
Surveillez-les.
Messieurs,
les récents événements de Li Mo,
vous en êtes certainement déjà informés.
Je vous ai tous réunis ici aujourd'hui
car j'ai quelque chose
que je souhaite partager avec vous.
Régisseur Shao,
distribuez-les à tout le monde, s'il vous plaît.
C'est
la formule d'encre reconstituée.
Exactement.
Petite,
tu as amélioré cette formule ?
Grand-oncle, votre perspicacité est remarquable.
Ne trouvez-vous pas étrange
qu'une formule si précieuse
soit divulguée par la famille Li ?
Petit de la famille Tian,
sors d'ici immédiatement
ou je te casse les jambes !
Oncle Jingdong.
Jeune maître Tian,
vous voilà vraiment venu sans invitation.
Le jeune maître Tian a raison,
Zhenniang a effectivement quelque chose
à demander à vous tous, mes oncles.
Petite,
parle sans hésiter.
Zhenniang souhaite échanger cette formule
contre les ateliers d'encre et les ouvriers de chaque famille
pour cinq jours d'utilisation.
Emprunter cinq jours d'utilisation
pour aider Zhenniang à produire l'encre Shize reconstituée.
Li Zhen, ah Li Zhen,
quel beau calcul tu as fait là !
Utiliser gratuitement les ateliers d'encre pendant cinq jours
pour produire l'encre de ta famille Li,
combien d'argent cela va coûter à chaque famille !
Emprunter nos ateliers cinq jours seulement,
mais cette méthode de reconstitution d'encre
peut permettre à nos vieilles encres et encres gâchées
de retrouver une nouvelle vie.
Cette affaire est-elle rentable ?
Vous devriez tous le savoir dans votre cœur.
Grand-oncle, vous vous trompez.
Prenons l'atelier d'encre de ma famille Tian,
l'encre à l'huile de storax produite en une journée
rapporte au moins cinquante taels d'argent !
Quelle blague !
Quand nous vendons un bâton d'encre,
nous gagnons honnêtement vingt pour cent de profit.
Mais votre encre à l'huile de storax de la famille Tian,
dont le coût est déjà élevé,
portant le nom d'encre tribut,
est vendue à plus de cinq fois son coût.
Et dix pour cent de ce profit
va directement dans les poches des marchands et des maîtres d'école.
Auparavant,
les pratiques malhonnêtes d'utilisation obligatoire d'encre dans les académies
ont toutes été causées par votre famille Tian !
Qui fait du commerce sans chercher le profit ?
Dans tout mon atelier Tian,
tant d'ouvriers doivent nourrir leur famille.
J'ai bien sûr la responsabilité
de leur assurer une bonne vie.
C'est vraiment intéressant.
Intéressant.
Jeune maître Tian,
venir sans invitation, passe encore,
mais venir exprès pour vous faire réprimander,
n'est-ce pas contre-productif ?
Merci à vous tous, mes oncles, pour vos paroles courageuses.
Zhenniang a aussi quelque chose à dire du fond du cœur.
Ces formules d'encre
sont le fondement de chaque atelier,
il est normal de ne pas les divulguer.
Mais je pense
que si nous restons figés dans nos habitudes,
alors finalement,
nous nous entraverons nous-mêmes.
Aujourd'hui, Li Mo révèle publiquement cette formule d'encre reconstituée,
c'est vraiment pour résoudre une urgence pressante.
Mais en même temps,
Zhen Niang veut saisir cette occasion
pour briser les préjugés sectaires,
ouvrir la voie à un nouvel esprit,
et aider notre encre Hui
à retrouver sa prospérité d'antan.
Bien dit !
Zhen,
la formule d'encre reconstituée de Li Mo
bénéficie à toute l'industrie de l'encre de Huizhou.
Chen Mo accepte une commande de trois cents bâtons.
Merci, Grand-oncle.
Messieurs,
avec ma garantie, Chen Jiru,
vous pouvez tous être rassurés.
Pan Mo accepte cent cinquante bâtons.
Merci, Maître Pan.
J'ose aussi garantir sur la réputation de Pan Mo,
vous n'avez pas à vous inquiéter.
Huang Mo en prend cent bâtons.
Yu Mo en prend cinquante bâtons.
Zhen Niang,
merci à tous les oncles.
Grand-mère,
les commandes accumulées de Shize Mo
ont toutes été livrées dans les délais.
Excellent travail !
Zhen,
tu as travaillé dur.
La crise de Li Mo
est enfin surmontée.
Zhen Niang,
tu as réussi à rallier tant d'ateliers d'encre de Huizhou,
ce que tu as uni, ce n'est plus seulement l'encre,
c'est le cœur de toute notre industrie de l'encre de Huizhou !
Zhen,
qu'est-ce que tu fais ?
Grand-mère,
ces difficultés
sont toutes dues à ma négligence.
Je n'ai pas su bien gérer cette maison,
j'ai laissé la famille Li perdre l'unité,
j'ai laissé la famille Tian profiter de la situation,
et nous avons failli connaître une catastrophe.
J'ai trahi la confiance que vous m'aviez accordée.
Aujourd'hui,
je vous rends ce sceau
et je renonce à la gestion de la maison et de l'atelier.
Zhen !
Lève-toi.
J'ai quelque chose à te dire.
Je ne te permets pas de parler ainsi de toi-même.
Ta vieille grand-mère a bien dormi,
et à mon réveil,
notre Li Mo,
notre famille Li,
se portent à merveille,
nous avons tellement de commandes qu'on ne peut plus suivre !
Regarde ton oncle Jingdong,
il est complètement transformé.
Du côté de la guilde,
quand on parle de Maître Zhen,
tout le monde te connaît et te respecte !
Tout cela, c'est grâce à tes propres efforts
que tu as ouvert cette nouvelle voie.
Mais si je n'avais pas géré cette maison,
je n'aurais pas suscité la haine de Quatrième Tante.
Et puis ce Li Decai,
c'est par faiblesse momentanée
que je l'ai laissé entrer dans l'atelier,
lui donnant ainsi l'occasion d'en profiter.
Ma petite Zhen...
Le cœur humain,
il a toujours ses plis et replis.
Mais toi,
tu es quelqu'un de franc.
Sans tous ces détours.
Tu es directe,
sincère dans tes relations.
Arrière-grand-mère doit juste te rappeler une chose :
à l'avenir, quand tu rencontreras des situations,
réfléchis juste un peu plus, ça suffira.
Zhenniang a compris.
Mon corps,
je le connais.
Retrouver ma santé d'avant,
ce n'est plus possible.
Zhenniang,
Arrière-grand-mère ?
Je voudrais que tu continues à
soutenir cette famille.
Tu peux ?
Si la famille Li a besoin de moi,
je suis naturellement prête.
Seulement, pour le poste d'intendante,
il y a Tante à l'intérieur,
Oncle Jingdong à l'extérieur.
Ce ne serait pas bien de ma part de m'y accrocher.
Zhenniang,
cette fois-ci, si Li Mo a pu surmonter le danger,
c'est principalement grâce à toi.
Oncle Jingdong, au nom de la famille Li,
te remercie.
Donc, ce poste d'intendante,
c'est toi qui dois l'occuper.
Oncle Jingdong a commis d'innombrables erreurs dans sa vie.
Je n'ai plus la face pour être intendant.
Quant à ta tante,
elle doit s'occuper de Zhengyou.
Elle n'a vraiment pas le temps.
Alors,
continue d'être l'intendante, d'accord ?
Aujourd'hui, ce n'est pas seulement ton arrière-grand-mère qui te le demande.
Oncle Jingdong te le demande aussi, s'il te plaît.
Puisque Arrière-grand-mère et Oncle Jingdong me font tellement confiance,
alors je vais continuer.
Dans ce monde entier,
à part ma mère,
il n'y a qu'Arrière-grand-mère et Tante
qui se souviennent encore de ce que j'aime manger.
Je vais t'en préparer souvent à l'avenir.
Tante,
justement,
j'ai quelque chose à te proposer aujourd'hui.
De quoi s'agit-il ?
Les enfants de la famille Li,
contrairement à ceux d'autres familles,
dès leur plus jeune âge, en plus d'aller à l'école,
doivent aussi aider à l'atelier d'encre.
Même s'ils ne se lancent pas dans le métier de l'encre,
ils doivent comprendre les fondements de la famille Li.
Je me disais
que Zhengyou a maintenant l'âge.
Si tu acceptes,
pourquoi ne pas le placer à l'atelier d'encre ?
Zhenniang est prête à lui enseigner personnellement.
Zhengyou est un bon garçon que tu as bien éduqué.
Il est bienveillant,
attentif,
généreux dans ses relations.
Si Tante accepte qu'il endure des difficultés,
il aura certainement dans le métier de l'encre
son propre univers.
Bien sûr que j'accepte !
S'il peut apprendre avec toi, je serai rassurée.
C'est juste qu'il est un peu turbulent.
Tu es si occupée ces derniers temps.
J'ai peur qu'il te dérange.
Ça ne fait rien.
Laisse-le d'abord me suivre
et observer un peu partout dans l'atelier.
Quand j'étais petit, ma capacité à reconnaître l'encre,
c'était comme ça,
je l'ai apprise de mon père et de mon grand-père.
Quand il sera un peu plus grand,
je lui apprendrai à tresser les mèches et à brûler le noir de fumée.
Ce savoir-faire, c'est mon grand-père qui me l'a enseigné en personne,
personne dans toute la fabrique d'encre ne m'arrive à la cheville.
Bien sûr que je le sais.
Belle-tante a vraiment honte.
J'ai fait des choses qui t'ont blessée,
et pourtant tu penses encore à nous.
Zhenniang,
belle-tante est venue aujourd'hui
pour te présenter ses excuses sincères.
C'est la faute de belle-tante,
belle-tante a eu tort.
Tout ça, c'est du passé.
Belle-tante,
je n'y ai jamais prêté attention.
Dans une famille,
on se doit des choses, on donne et on reçoit, pas vrai ?
Que ce soient des bienfaits
ou des griefs,
plus c'est compliqué à compter,
plus on est une vraie famille.
Assieds-toi vite, belle-tante.
Viens,
assieds-toi.
Ce savoir-faire de belle-tante,
c'est encore mieux que ce que faisait ma mère.
Dorénavant, je t'en ferai souvent.
Ne pleure pas, belle-tante,
aujourd'hui est un jour heureux,
soyons tous joyeux.
D'accord.
C'est délicieux.
Grand frère Zhengyou, laisse-moi voir d'abord !
C'est la première fois que je produis du noir de fumée,
bien sûr que je dois vite le montrer à grande sœur Zhen.
Moi aussi je veux apprendre à brûler la fumée.
Toi,
tu ferais mieux d'abord de grandir
pour pouvoir atteindre la table de combustion.
Grande sœur Zhen !
Grande sœur Zhen ! Grande sœur Zhen !
J'ai produit mon propre noir de fumée !
C'est toi qui l'as fait ?
C'est le noir de fumée que grand frère Zhengyou a produit lui-même.
Zhengyou,
grande sœur Zhen t'a déjà appris
ce qu'est un bon noir de fumée.
Il faut qu'il soit noir et fin,
de texture légère, ça c'est un bon noir de fumée.
Grande sœur Zhen,
la cuisson de Zhengyou n'est pas encore au point,
n'est-ce pas ?
Tu es encore loin du compte.
Toi alors !
Zhengyou,
même si ce noir de fumée
n'est pas excellent,
c'est quand même la première fois que tu en produis,
ça mérite d'être commémoré et encouragé.
Très bien.
Allez,
aujourd'hui je vais vous raconter
les histoires de vos grands-pères quand ils fabriquaient l'encre,
d'accord ?
D'accord !
Grande sœur Zhen,
parce qu'ils n'avaient pas produit de bon noir de fumée,
grand-père Huit a vraiment fait rester oncle Jingdong
et oncle Jingfu dans la neige
toute une journée ?
Eh oui.
Zhengyou, dis-nous,
pourquoi tu n'as pas produit de bonne suie ?
Oncle Jingdong et oncle Jingfu n'ont pas produit de bonne suie
parce qu'il neige dehors.
Il fait plus froid que d'habitude dans la fumerie.
Donc quand on allume,
la température de l'huile doit être plus élevée que d'habitude.
Exactement.
J'ai compris.
Je vais y retourner pour en refaire un bol.
Ne te précipite pas.
Grande sœur Zhen, Zhengrun a compris aussi.
Zhengrun veut aller produire la suie avec son frère.
Bien.
Allez-y.
Attention à ne pas tomber.
Doucement.
Madame.
Zhen.
You a fait des bêtises ?
Justement, je voulais vous en parler.
Regardez.
C'est Zhengyou qui l'a produite.
C'est vraiment You qui l'a faite ?
Heureusement que Madame l'a bien éduqué avant.
Cet enfant est intelligent, il comprend tout de suite.
C'est plutôt toi qui enseignes bien.
Zhen,
aujourd'hui, c'est le début de l'hiver.
Tout à l'heure, tu vas rentrer
et inviter ton grand-père et ta mère à venir.
Ta septième grand-mère a préparé elle-même un banquet pour accueillir l'hiver.
Toute la famille
va prendre un bon repas de retrouvailles.
Madame.
Femme de Jingfu.
Tu es revenue.
C'est bien que tu sois rentrée.
Belle-sœur,
je savais que tu étais là.
Tu viens à peine de rentrer,
comment ça se fait que tu sois déjà à t'affairer en cuisine ?
Tu devrais plutôt passer du temps à discuter avec maman.
Grande belle-sœur,
si je vous laisse me servir le thé et les repas,
je serais encore une étrangère.
Si tu me laisses m'affairer dans cette cuisine
et préparer quelques plats,
c'est là que je sens
que je suis vraiment rentrée à la maison.
Non, aujourd'hui tu m'écoutes.
Viens.
Grande belle-sœur,
je vais être honnête avec vous,
ça fait déjà de nombreuses années
que je n'ai pas cuisiné dans une si grande cuisine.
Aujourd'hui,
c'est moi qui m'occupe de la cuisine.
Sortez et attendez.
Allez attendre,
vous n'avez qu'à attendre le repas.
Allez-y, allez-y.
Faites-moi confiance.
Alors merci pour ta peine aujourd'hui.
Ce n'est rien.
Voilà le plat des retrouvailles !
Le plat des retrouvailles arrive !
Ce poulet, c'est ma mère qui l'a tué.
Les pousses de bambou d'hiver,
c'est grand frère Zhengshen qui les a ramassées à la montagne.
Le jambon vient du village natal de ma mère,
du district de Yi.
Ces travers de porc séchés,
c'est Madame qui les a marinés elle-même.
Goûtez vite !
Maître Zhen,
la septième grand-mère aimerait dire quelques mots, c'est possible ?
Bien sûr, septième grand-mère.
Bien.
Alors je
vais me lever pour parler.
D'accord.
Aujourd'hui,
c'est le début de l'hiver,
un jour si particulier.
Nous, la famille Li,
nous sommes tous réunis
autour de cette table.
J'espère que tout le monde va
boire ce verre dans la joie.
Allez !
Bien, buvons !
Bien, asseyez-vous.
Allez.
Mangez,
mangez,
prenez vos baguettes !
Bien.
Qiu'e,
c'est pour quand ton accouchement ?
Si je compte bien,
ce sera après le début du printemps.
Quelle bonne date !
Cet enfant aura de la chance.
Exactement.
Zhengliang,
tes pierres à encre sont vraiment bien faites !
Des gens viennent me voir pour t'en acheter.
Pas du tout, c'est juste correct.
Ce n'est pas juste correct,
tu es devenu un grand maître artisan !
Les affaires de frère Zhengliang marchent très bien.
J'ai entendu dire
qu'une pierre à encre aussi grande
a été commandée.
Vraiment ?
Apprends bien de lui.
Alors,
en ce jour de grande joie,
mon père
a une grande nouvelle à annoncer,
n'est-ce pas, père ?
Oui.
J'ai gardé ça pour moi depuis longtemps.
Quand l'atelier d'encre a été rénové, je me suis dit
septième tante,
huitième oncle,
qu'il était temps
de réintégrer la huitième branche dans le clan.
Huitième frère,
réfléchis.
Jingdong a déjà compris.
Ne devrais-tu pas
donner une réponse maintenant ?
Septième belle-sœur,
Jingdong,
il y a treize ans,
l'échec de l'encre impériale
était bien la faute de la huitième branche.
La huitième branche a demandé elle-même son exclusion.
Li Jinshui a d'abord trahi la famille Li.
Jinshui a fait le serment
que tant que cette faute ne serait pas rachetée,
la huitième branche
ne reviendrait jamais dans le clan.
Jingdong,
septième belle-sœur,
ce n'est pas que je sois têtu ou déraisonnable.
Pendant ces treize ans,
j'ai pensé jour et nuit,
rêvé qu'un jour
je pourrais ramener la huitième branche
et retrouver nos ancêtres.
Mais dans le cœur de Jinshui, à part la culpabilité,
Et encore plus difficile à accepter.
Le malheur de la famille Li a commencé avec l'affaire de l'encre impériale.
Treize ans d'épreuves et de souffrances.
Jinshui,
même si je suis vieux,
j'avais juré de ne plus jamais fabriquer d'encre.
Mais aujourd'hui,
je suis prêt à mettre le reste de ma vie dans la balance
pour aider Jingdong,
pour aider ma Zhenniang
à reconquérir le droit de fournir l'encre impériale.
Le jour où ce droit
reviendra à la famille Li,
ce sera enfin le jour pour moi, Li Jinshui,
de réintégrer le clan.
Asseyez-vous.
Grand-père.
Arrière-grand-mère.
Oncle Jingdong.
Peu importe quand nous réintégrerons officiellement le clan,
le fait qu'on soit tous réunis là,
à partager ce repas ensemble,
ça ne prouve pas que nos cœurs
sont déjà rentrés à la maison depuis longtemps ?
Une famille,
c'est pas justement des cœurs qui se retrouvent réunis ?
Non ?
Zhenniang a tout à fait raison.
Et toi, oncle Jingdong,
tu dois me promettre,
qu'après ce repas de retrouvailles,
tu participeras avec moi au prochain concours de l'encre impériale !
Avec grand plaisir, avec grand plaisir !
Grande sœur Zhen, moi aussi je veux participer !
Toi aussi tu veux participer ?
Bien sûr !
Grande sœur Zhen,
moi aussi je veux manger !
Tu veux manger ou participer, dis-moi ?
Petit Run,
tu as intérêt à manger vite,
parce qu'après le repas, ton arrière-grand-mère va sortir l'encre
pour te faire passer un test.
Si tu arrives premier,
tu auras une belle récompense !
D'accord !
Petit Run,
vous devez bien identifier l'encre, hein.
À l'époque, quand je faisais le test,
moi, en un seul coup d'œil,
j'ai reconnu l'encre fabriquée par mon père.
Je me punis d'une coupe, je me punis !
Patron, l'atelier a distribué les salaires.
La gérante Zhen m'a demandé de tout rapporter ici.
Patron,
regardez.
Tout ça, c'est votre part des bénéfices de Li Mo,
que la gérante Zhen vous réserve spécialement.
La gérante Zhen a aussi dit
que ces derniers temps,
vous vous êtes démené pour acheter des pinèdes et décrocher des commandes d'encre.
C'est un travail qui épuise le corps et l'esprit.
Vraiment éprouvant,
et vous avez vraiment rendu un immense service à Li Mo.
C'est pourquoi la gérante Zhen
vous a accordé une généreuse prime exceptionnelle.
Je ne m'attendais vraiment pas à une prime en plus.
Zhenniang est vraiment quelqu'un de généreux.
Patron,
avec cette prime
et les bénéfices de Li Mo,
c'est plus qu'assez pour combler le manque de fonds militaires,
il en reste même largement !
On peut enfin rendre des comptes au général.
Où est mademoiselle Zhen ?
C'est le début de l'hiver aujourd'hui.
Elle est naturellement partie retrouver sa famille.
Au fait, patron.
Sœur Cuiqiao a envoyé quelqu'un transmettre un message tout à l'heure
disant que ce soir
elle vous demande de passer chez elle
pour discuter des affaires futures de Yihousheng.
Voici la gélatine de peau d'âne de Dong'e
que vous m'aviez demandé d'acheter pour Sœur Cuiqiao.
J'ai eu beaucoup de mal
à la trouver auprès des marchands ambulants locaux.
Maintenant que la fin de l'année approche,
cette chose
est vraiment difficile à trouver.
Bien.
Je vais quitter cette petite maison
et quitter Li Mo aussi.
Avec Mademoiselle Zhen là,
qu'y a-t-il à craindre ?
Maître,
est-ce qu'on retourne à Yihousheng ou pas ?
Je n'aurais jamais pensé qu'en si peu de temps
tu aurais pu combler le déficit des fonds militaires.
Je ne me suis pas trompé sur toi
et le général encore moins.
En retournant à Yihousheng,
quels sont tes plans ?
Naturellement, je vais trouver un moyen de continuer à renverser la famille Tian
pour venger notre Maître, le jeune Maître
et Mademoiselle.
Même les raviolis ne peuvent pas te faire taire !
Elle ne te demandait rien.
Alors je te demande,
dis quelque chose !
Tu hésites dans ton cœur.
Ces derniers jours, tu as passé tout ton temps avec Zhen,
tu ne peux pas te résoudre à la quitter, n'est-ce pas ?
Sœur...
Zhen,
elle est bonne et pure.
Elle est comme une orchidée au cœur pur
qui pousse avec ténacité dans l'adversité.
Après la tempête,
elle fleurit encore plus brillamment.
C'est comme si un rayon de lumière l'éclairait constamment
et cette lumière
me fait terriblement envie.
Mais avec mon identité inavouable,
comment oserais-je espérer quoi que ce soit ?
En fait,
moi aussi j'aime bien cette fille.
En principe,
si tu as des sentiments pour elle,
je devrais approuver des deux mains.
Mais comme tu l'as dit,
sachant que c'est impossible,
mieux vaut ne pas t'attacher trop profondément.
Les contrats,
donnez-moi tous les contrats de Yihousheng !
Attendez.
Madame, regardez s'il vous plaît.
Voici l'invitation de la princesse Shouyang de Nankin.
La mère de la princesse Shouyang, la concubine impériale Du,
va bientôt fêter son anniversaire.
La princesse Shouyang
veut trouver un atelier d'encres qui ait à la fois la compétence
et l'originalité
pour produire des encres d'anniversaire.
Dès que cette nouvelle s'est répandue,
tous les comtés ayant une industrie de fabrication d'encre
se sont précipités pour saisir cette opportunité !
Je me disais
que la famille Tian,
ayant le droit de tribut d'encre,
aura naturellement sa part.
Mais en tant qu'officier des encres,
je peux encore recommander une autre famille.
Alors je suis venu vous demander
si
la famille Li serait disposée à faire ce voyage à Nankin.
Merci beaucoup pour votre bienveillance, Monsieur Yan.
Puisque Monsieur Yan nous recommande sincèrement,
nous, la famille Li, allons naturellement contribuer
à l'industrie de l'encre de Huizhou.
Cependant,
aller à Nankin
pour participer à la sélection de l'encre d'anniversaire,
c'est une affaire de grande importance !
Monsieur Yan,
vous devez permettre à toute notre famille Li
de bien peser le pour et le contre
avant de pouvoir vous répondre.